Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: Alternatively, the user can set the <literal>setgid</literal> bit on the directory, which causes files created in that directory to automatically belong to the correct group. For more details, see sidebar <xref linkend="sidebar.setgid-dir" />.
ja_jp: 別の方法として。ディレクトリに <literal>setgid</literal> ビットを設定することが出来ます。こうすることで、そのディレクトリの下に作成されたファイルのグループを自動的に適切なものにすることが可能です。詳細は傍注<xref linkend="sidebar.setgid-dir" />を御覧ください。

source: The <command>id</command> command displays the current state of a user, with their personal identifier (<varname>uid</varname> variable), current main group (<varname>gid</varname> variable), and the list of groups to which they belong (<varname>groups</varname> variable).
ja_jp: <command>id</command> コマンドはユーザの個人識別情報 (<varname>uid</varname> 変数)、現在のメイングループ (<varname>gid</varname> 変数)、所属するグループのリスト (<varname>groups</varname> 変数) を表示します。

source: The <command>addgroup</command> and <command>delgroup</command> commands add or delete a group, respectively. The <command>groupmod</command> command modifies a group's information (its <literal>gid</literal> or identifier). The command <command>passwd -g <replaceable>group</replaceable></command> changes the password for the group, while the <command>passwd -r -g <replaceable>group</replaceable></command> command deletes it.
ja_jp: <command>addgroup</command> と <command>delgroup</command> コマンドはそれぞれ、グループを追加または削除します。<command>groupmod</command> コマンドはグループの情報 (<literal>gid</literal> または識別情報) を変更します。<command>passwd -g <replaceable>group</replaceable></command> はグループのパスワードを変更し、一方で <command>passwd -r -g <replaceable>group</replaceable></command> コマンドはグループを削除します。

source: <primary>group</primary><secondary>creation</secondary>
ja_jp: <primary>グループ</primary><secondary>作成</secondary>

source: <primary>creation</primary><secondary>of groups</secondary>
ja_jp: <primary>作成</primary><secondary>グループの</secondary>

source: <primary>group</primary><secondary>deletion</secondary>
ja_jp: <primary>グループ</primary><secondary>削除</secondary>

source: <primary>deletion of a group</primary>
ja_jp: <primary>グループの削除</primary>

source: The <command>getent</command> (get entries) command checks the system databases the standard way, using the appropriate library functions, which in turn call the NSS modules configured in the <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> file. The command takes one or two arguments: the name of the database to check, and a possible search key. Thus, the command <command>getent passwd rhertzog</command> will give the information from the user database regarding the user <literal>rhertzog</literal>.
ja_jp: <command>getent</command> (get entries) コマンドは、適当なライブラリ関数を使い <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイルで設定された NSS モジュールを呼び出すという標準的な方法で、システムデータベースを確認します。このコマンドは 1 つか 2 つの引数を取ります: データベースの名前と検索キーです。そんなわけで、<command>getent passwd rhertzog</command> コマンドはユーザデータベースから <literal>rhertzog</literal> ユーザに関する情報を表示します。

source: Creating Accounts
ja_jp: アカウントの作成

source: <primary>account</primary><secondary>creation</secondary>
ja_jp: <primary>アカウント</primary><secondary>作成</secondary>

source: <primary>creation</primary><secondary>of user accounts</secondary>
ja_jp: <primary>作成</primary><secondary>ユーザアカウントの</secondary>

source: One of the first actions an administrator needs to do when setting up a new machine is to create user accounts. This is typically done using the <command>adduser</command> command which takes a user-name for the new user to be created, as an argument.
ja_jp: 新しいマシンをセットアップする際に、管理者が最初にする作業の 1 つにユーザアカウントの作成作業があります。典型的に、ユーザアカウントの作成作業は <command>adduser</command> コマンドを使って行われます。このコマンドは作成する新しいユーザのユーザ名を引数に取ります。

source: The <command>adduser</command> command asks a few questions before creating the account, but its usage is fairly straightforward. Its configuration file, <filename>/etc/adduser.conf</filename>, includes all the interesting settings: it can be used to automatically set a quota for each new user by creating a user template, or to change the location of user accounts; the latter is rarely useful, but it comes in handy when you have a large number of users and want to divide their accounts over several disks, for instance. You can also choose a different default shell.
ja_jp: <command>adduser</command> コマンドはアカウントを作成する前に幾つかの質問を尋ねますが、その使い方はかなり簡単です。<command>adduser</command> コマンドの設定ファイル <filename>/etc/adduser.conf</filename> には興味深い設定が含まれます: この設定ファイルは、ユーザテンプレートを作成することで自動的に新しいユーザにクォータを課したり、ユーザアカウントの場所を変更するために使われます; 後者が役に立つ場面は少ないですが、例えば多くのユーザを管理していて、各アカウントを複数のディスクに分散させたい場合には、役立ちます。また、異なるデフォルトシェルを変えることも可能です。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Quota
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> クォータ

source: <primary>quota</primary>
ja_jp: <primary>クォータ</primary>

source: The term “quota” refers to a limit on machine resources that a user is allowed to use. This frequently refers to disk space.
ja_jp: 「クォータ」という用語はユーザが使えるマシンリソースの制限値を意味しています。マシンリソースとは通常ディスクスペースを指します。

source: The creation of an account populates the user's home directory with the contents of the <filename>/etc/skel/</filename> template. This provides the user with a set of standard directories and configuration files.
ja_jp: アカウントが作成されると、<filename>/etc/skel/</filename> テンプレートの内容がユーザのホームディレクトリにコピーされます。<filename>/etc/skel/</filename> テンプレートには標準的なディレクトリと設定ファイルが含まれます。

source: <primary>group</primary><secondary>add a user</secondary>
ja_jp: <primary>グループ</primary><secondary>ユーザの追加</secondary>

source: <primary>add a user to a group</primary>
ja_jp: <primary>グループにユーザを追加する</primary>

source: In some cases, it will be useful to add a user to a group (other than their default “main” group) in order to grant them additional permissions. For example, a user who is included in the <emphasis>audio</emphasis> group can access audio devices (see sidebar “Device access permissions”). This can be achieved with a command such as <command>adduser <replaceable>user</replaceable> <replaceable>group</replaceable></command>.
ja_jp: あるユーザに追加のパーミッションを与える目的で、そのユーザを (デフォルトの「メイン」グループ以外の) あるグループに所属させることは、便利な事があります。例えば、<emphasis>audio</emphasis> グループに属するユーザは音声デバイスにアクセスできます (傍注「デバイスアクセスパーミッション」参照)。これは <command>adduser <replaceable>user</replaceable> <replaceable>group</replaceable></command> コマンドで達成されます。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Device access permissions
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> デバイスアクセスパーミッション

source: <primary>device</primary><secondary>access permissions</secondary>
ja_jp: <primary>デバイス</primary><secondary>アクセスパーミッション</secondary>

source: <primary>file</primary><secondary>special</secondary>
ja_jp: <primary>ファイル</primary><secondary>スペシャル</secondary>

source: <primary>mode</primary><secondary>character</secondary>
ja_jp: <primary>モード</primary><secondary>キャラクタ</secondary>

source: <primary>mode</primary><secondary>block</secondary>
ja_jp: <primary>モード</primary><secondary>ブロック</secondary>

source: <primary>block, mode</primary>
ja_jp: <primary>ブロック、モード</primary>

source: <primary>character, mode</primary>
ja_jp: <primary>キャラクタ、モード</primary>

source: <primary>special, file</primary>
ja_jp: <primary>スペシャル、ファイル</primary>

source: Each hardware peripheral device is represented under Unix with a special file, usually stored in the file tree under <filename>/dev/</filename> (DEVices). Two types of special files exist according to the nature of the device: “character mode” and “block mode” files, each mode allowing for only a limited number of operations. While character mode limits interaction with read/write operations, block mode also allows seeking within the available data. Finally, each special file is associated with two numbers (“major” and “minor”) that identify the device to the kernel in a unique manner. Such a file, created by the <command>mknod</command> command, simply contains a symbolic (and more human-friendly) name.
ja_jp: Unix では、ハードウェア周辺機器デバイスをスペシャルファイルとして表します。スペシャルファイルは通常 <filename>/dev/</filename> (DEVices) ツリーの下に格納されます。デバイスの性質に依存して、2 種類のスペシャルファイルが存在します: 「キャラクタモード」と「ブロックモード」ファイルです、それぞれのモードでは行える操作が限定されています。キャラクタモードでは、読み/書き操作を連動させることが制限されています。これに対してブロックモードでは、利用可能なデータを探索することを許可されています。最後に、それぞれのスペシャルファイルは (「メジャー」と「マイナー」の) 2 つの番号に関連付けられており、カーネルはこの番号を使って一意的な方法でデバイスを識別します。スペシャルファイルは <command>mknod</command> コマンドで作成され、シンボリック名 (より人間の使いやすい名前) を付けられます。

source: The permissions of a special file map to the permissions necessary to access the device itself. Thus, a file such as <filename>/dev/mixer</filename>, representing the audio mixer, only has read/write permissions for the root user and members of the <literal>audio</literal> group. Only these users can operate the audio mixer.
ja_jp: スペシャルファイルのパーミッションはそのデバイスへのアクセスに必要なパーミッションを意味します。そのため、音声ミキサを表す <filename>/dev/mixer</filename> 等のファイルには、root と <literal>audio</literal> グループに所属するユーザの読み/書きを許可するパーミッションが与えられています。音声ミキサを操作できるのは、これらのユーザだけです。

source: It should be noted that the combination of <emphasis role="pkg">udev</emphasis>, <emphasis role="pkg">consolekit</emphasis> and <emphasis role="pkg">policykit</emphasis> can add additional permissions to allow users physically connected to the console (and not through the network) to access to certain devices.
ja_jp: <emphasis role="pkg">udev</emphasis>、<emphasis role="pkg">consolekit</emphasis>、<emphasis role="pkg">policykit</emphasis> を組み合わせて使うことで、コンソールに物理的に接続された (ネットワーク経由でない) ユーザに対して一部のデバイスへのアクセスを許可する追加的なパーミッションを設定できる。という点に注意してください。

source: Shell Environment
ja_jp: シェル環境

source: Command interpreters (or shells) are frequently a user's first point of contact with the computer, and they must therefore be rather friendly. Most of them use initialization scripts that allow configuration of their behavior (automatic completion, prompt text, etc.).
ja_jp: コマンドインタプリタ (シェル) はユーザが最初にコンピュータに触れるものですから、かなり使いやすくなければいけません。多くのシェルは、挙動 (自動補完、プロンプトテキスト、など) を設定する初期化スクリプトを使います。

source: <primary>command line interface</primary>
ja_jp: <primary>コマンドラインインターフェイス</primary>

source: <primary>command interpreter</primary>
ja_jp: <primary>コマンドインタプリタ</primary>

source: <primary>shell</primary>
ja_jp: <primary>シェル</primary>

source: <command>bash</command>, the standard shell, uses the <filename>/etc/bash.bashrc</filename> initialization script for “interactive” shells, and <filename>/etc/profile</filename> for “login” shells.
ja_jp: 標準的なシェルの <command>bash</command> は「対話的」シェル用に <filename>/etc/bash.bashrc</filename> 初期化スクリプトを使い、「ログイン」シェル用にd <filename>/etc/profile</filename>を使います。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Login shell and (non) interactive shell
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> ログインシェルと (非) 対話的シェル

source: In simple terms, a login shell is invoked when you log in to the console either locally or remotely via <command>ssh</command>, or when you run an explicit <command>bash --login</command> command. Regardless of whether it's a login shell or not, a shell can be interactive (in an <command>xterm</command>-type terminal for instance); or non-interactive (when executing a script).
ja_jp: 単純な用語として、ログインシェルとは、ローカルおよびリモートの <command>ssh</command> 経由でコンソールにログインするか、明確に <command>bash --login</command> コマンドを実行してログインする際に実行されるシェルのことです。ログインシェルかどうかに関わらず、シェルは対話的 (例えば <command>xterm</command> 系ターミナルの中で実行される場合) にもなれば; 非対話的 (スクリプトとして実行される場合) にもなります。

source: <emphasis>DISCOVERY</emphasis> Other shells, other scripts
ja_jp: <emphasis>DISCOVERY</emphasis> 他のシェル、他のスクリプト

source: Each command interpreter has a specific syntax and its own configuration files. Thus, <command>zsh</command> uses <filename>/etc/zshrc</filename> and <filename>/etc/zshenv</filename>; <command>csh</command> uses <filename>/etc/csh.cshrc</filename>, <filename>/etc/csh.login</filename> and <filename>/etc/csh.logout</filename>. The man pages for these programs document which files they use.
ja_jp: 各コマンドラインインタプリタには、特別な構文が決められており、専用の設定ファイルがあります。例えば <command>zsh</command> は <filename>/etc/zshrc</filename> と <filename>/etc/zshenv</filename> を使います; <command>csh</command> は <filename>/etc/csh.cshrc</filename>、<filename>/etc/csh.login</filename>、<filename>/etc/csh.logout</filename> を使います。それぞれのプログラム用の man ページには、そのプログラムでどのファイルを使うかが書かれています。

source: For <command>bash</command>, it is useful to activate “automatic completion” in the <filename>/etc/bash.bashrc</filename> file (simply uncomment a few lines).
ja_jp: <command>bash</command> では、<filename>/etc/bash.bashrc</filename> ファイルを使って「自動補完」を有効化する (通常いくつかの行のコメントを外す) と便利です。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Automatic completion
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 自動補完

source: <primary>automatic completion</primary>
ja_jp: <primary>自動補完</primary>

source: Many command interpreters provide a completion feature, which allows the shell to automatically complete a partially typed command name or argument when the user hits the <keycap>Tab</keycap> key. This lets users work more efficiently and be less error-prone.
ja_jp: 多くのコマンドラインインタプリタには補完機能があります。補完機能を使うと、コマンド名や引数の一部を入力した後に <keycap>Tab</keycap> キーを押すことで、残りの部分が自動的に入力されます。補完機能のお陰で、ユーザはより効率的に作業を行い、より間違いを起こしにくくなります。

source: This function is very powerful and flexible. It is possible to configure its behavior according to each command. Thus, the first argument following <command>apt-get</command> will be proposed according to the syntax of this command, even if it does not match any file (in this case, the possible choices are <literal>install</literal>, <literal>remove</literal>, <literal>upgrade</literal>, etc.).
ja_jp: 補完機能はとても強力で柔軟です。補完機能の挙動をそれぞれのコマンドに対して設定することが可能です。そんなわけで、<command>apt-get</command> に続く 1 番目の引数は <command>apt-get</command> コマンドの構文に従って提案されます (この場合、<literal>install</literal>、<literal>remove</literal>、<literal>upgrade</literal> などが候補として挙げられます)。コマンドが引数にファイル名を受け取るかは関係ありません。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> The tilde, a shortcut to HOME
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> チルダ記号、ホームディレクトリへのショートカット

source: <primary>tilde</primary>
ja_jp: <primary>チルダ記号</primary>

source: The tilde is often used to indicate the directory to which the environment variable, <varname>HOME</varname>, points (being the user's home directory, such as <filename>/home/rhertzog/</filename>). Command interpreters automatically make the substitution: <filename>~/hello.txt</filename> becomes <filename>/home/rhertzog/hello.txt</filename>.
ja_jp: チルダ記号は通常、環境変数 <varname>HOME</varname> の指すディレクトリ (ユーザのホームディレクトリ、例えば <filename>/home/rhertzog/</filename>) を表すために使われます。コマンドインタプリタはチルダ記号を以下のように自動的に置換します: <filename>~/hello.txt</filename> は <filename>/home/rhertzog/hello.txt</filename> の様に置換されます。

source: The tilde also allows access to another user's home directory. Thus, <filename>~rmas/bonjour.txt</filename> is synonymous with <filename>/home/rmas/bonjour.txt</filename>.
ja_jp: チルダ記号は他のユーザのホームディレクトリを表す場合にも使えます。そんなわけで、<filename>~rmas/bonjour.txt</filename> は <filename>/home/rmas/bonjour.txt</filename> と同じ意味になります。

source: In addition to these common scripts, each user can create their own <filename>~/.bashrc</filename> and <filename>~/.bash_profile</filename> to configure their shell. The most common changes are the addition of aliases; these are words that are automatically replaced with the execution of a command, which makes it faster to invoke that command. For instance, you could create the <literal>la</literal> alias for the command <command>ls -la | less</command> command; then you only have to type <command>la</command> to inspect the contents of a directory in detail.
ja_jp: これらの共用スクリプトに加えて、各ユーザは自分のシェルを設定するために <filename>~/.bashrc</filename> と <filename>~/.bash_profile</filename> を作ることが出来ます。最もよくある変更は、別名の追加です; コマンドの実行時に自動的に置換される単語を登録することで、コマンドを素早く実行できます。例えば、<command>ls -la | less</command> コマンドの別名として <literal>la</literal> を作成することが出来ます; ディレクトリの内容を細かく調査する場合、<command>la</command> をタイプするだけです。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Environment variables
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 環境変数

source: <primary>environment</primary><secondary>environment variable</secondary>
ja_jp: <primary>環境</primary><secondary>環境変数</secondary>

source: <primary>variable, environment</primary>
ja_jp: <primary>変数、環境</primary>

source: Environment variables allow storage of global settings for the shell or various other programs called. They are contextual (each process has its own set of environment variables) but inheritable. This last characteristic offers the possibility for a login shell to declare variables which will be passed down to all programs it executes.
ja_jp: 環境変数を使うことで、呼び出されたシェルや他のプログラムに対して大域的な設定を行うことが出来ます。環境変数はその場限りのものです (それぞれのプロセスは自身の環境変数を持っています) が継承可能です。この最後の性質のお陰で、全てのプログラムの実行時に伝えられる変数をログインシェルで宣言する事ができます。

source: Setting default environment variables is an important element of shell configuration. Leaving aside the variables specific to a shell, it is preferable to place them in the <filename>/etc/environment</filename> file, since it is used by the various programs likely to initiate a shell session. Variables typically defined there include <varname>ORGANIZATION</varname>, which usually contains the name of the company or organization, and <varname>HTTP_PROXY</varname>, which indicates the existence and location of an HTTP proxy.
ja_jp: デフォルト環境変数の設定はシェルを設定する上で重要な要素です。あるシェル固有の変数はさておき、デフォルト環境変数は <filename>/etc/environment</filename> ファイルに設定を置くことが好まれます。なぜなら、シェルセッションを起動する様々なプログラムがこのファイルを使うからです。典型的に設定される変数には、会社か組織の名前を設定する <varname>ORGANIZATION</varname>、HTTP プロキシの存在とその場所を設定する <varname>HTTP_PROXY</varname> などがあります。

source: <emphasis>TIP</emphasis> All shells configured identically
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 全てのシェルを同じように設定する

source: Users often want to configure their login and interactive shells in the same way. To do this, they choose to interpret (or “source”) the content from <filename>~/.bashrc</filename> in the <filename>~/.bash_profile</filename> file. It is possible to do the same with files common to all users (by calling <filename>/etc/bash.bashrc</filename> from <filename>/etc/profile</filename>).
ja_jp: 多くの場合、ユーザはログインシェルと対話的シェルを同じ様に設定したいと思うでしょう。これを行うには、<filename>~/.bashrc</filename> の内容を <filename>~/.bash_profile</filename> ファイルで実行 (または「source」) します。全てのユーザに共通のファイルで同じこと (<filename>/etc/profile</filename>から<filename>/etc/bash.bashrc</filename> を呼び出す) をするのも可能です。

source: Printer Configuration
ja_jp: プリンタ設定

source: <primary>configuration</primary><secondary>printing</secondary>
ja_jp: <primary>設定</primary><secondary>印刷</secondary>

source: <primary>printing</primary><secondary>configuration</secondary>
ja_jp: <primary>印刷</primary><secondary>設定</secondary>

source: Printer configuration used to cause a great many headaches for administrators and users alike. These headaches are now mostly a thing of the past, thanks to <emphasis role="pkg">cups</emphasis>, the free print server using the IPP protocol (Internet Printing Protocol).
ja_jp: 以前はプリンタ設定が管理者およびユーザにとっても大きな悩みの種でした。IPP プロトコル (Internet Printing Protocol) を使うフリーの印刷サーバである <emphasis role="pkg">cups</emphasis>のお陰で、これらの悩みの種のほとんどは今や過去の物です。

source: This program is divided over several Debian packages: <emphasis role="pkg">cups</emphasis> is the central print server; <emphasis role="pkg">cups-bsd</emphasis> is a compatibility layer allowing use of commands from the traditional BSD printing system (<command>lpd</command> daemon, <command>lpr</command> and <command>lpq</command> commands, etc.); <emphasis role="pkg">cups-client</emphasis> contains a group of programs to interact with the server (block or unblock a printer, view or delete print jobs in progress, etc.); and finally, <emphasis role="pkg">cups-driver-gutenprint</emphasis> contains a collection of additional printer drivers for <command>cups</command>.
ja_jp: cups プログラムは複数の Debian パッケージに分割されています: <emphasis role="pkg">cups</emphasis> は主要な印刷サーバです; <emphasis role="pkg">cups-bsd</emphasis> は、古典的な BSD 印刷システム (<command>lpd</command> デーモン、<command>lpr</command>、<command>lpq</command> コマンドなど) からのコマンドを使えるようにするための、互換性レイヤです; <emphasis role="pkg">cups-client</emphasis> には、サーバと通信する (プリンタをブロックしたりブロック解除する、進行中の印刷ジョブを表示したり削除する) ための一連のプログラムが含まれます。そして最後に、<emphasis role="pkg">cups-driver-gutenprint</emphasis> には <command>cups</command> 用の追加的なプリンタドライバが含まれます。

source: CUPS (Common Unix Printing System) is a project (and a trademark) managed by Apple, Inc. <ulink type="block" url="http://www.cups.org/" />
ja_jp: CUPS (Common Unix Printing System) は Apple, Inc. の管理するプロジェクト (商標) です。<ulink type="block" url="http://www.cups.org/" />

source: After installation of these different packages, <command>cups</command> is administered easily through a web interface accessible at the local address: <literal>http://localhost:631/</literal>. There you can add printers (including network printers), remove, and administer them. You can also administer <command>cups</command> with the <command>system-config-printer</command> graphical interface (from the Debian package of the same name), which is installed by default if the “Desktop environment” task is chosen.
ja_jp: 様々なパッケージをインストールした後、ローカルアドレスからアクセスできるウェブインターフェースを通じて <command>cups</command> を簡単に管理することが可能です: <literal>http://localhost:631/</literal>。このインターフェイスを通じてプリンタ (ネットワークプリンタを含む) を追加、削除、管理することができます。また、(同名のパッケージから提供される) <command>system-config-printer</command> グラフィカルインターフェイスを使っても、<command>cups</command> を管理することが可能です。<command>system-config-printer</command> は「デスクトップ環境」タスクを選択すればデフォルトでインストールされます。

source: <primary><command>cups</command></primary><secondary>administration</secondary>
ja_jp: <primary><command>cups</command></primary><secondary>管理</secondary>

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Obsolescence of <filename>/etc/printcap</filename>
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> <filename>/etc/printcap</filename> の陳腐化

source: <emphasis>cups</emphasis> no longer uses the <filename>/etc/printcap</filename> file, which is now obsolete. Programs that rely upon this file to get a list of available printers will, thus, fail. To avoid this problem, delete this file and make it a symbolic link (see sidebar <xref linkend="sidebar.symbolic-link" />) to <filename>/var/run/cups/printcap</filename>, which is maintained by <emphasis>cups</emphasis> to ensure compatibility.
ja_jp: <emphasis>cups</emphasis> は今や時代遅れになった <filename>/etc/printcap</filename> ファイルを使っていません。利用可能なプリンタのリストを得る目的でこのファイルを利用するプログラムは機能しません。この問題を避けるため、<filename>/etc/printcap</filename> ファイルを削除し、<filename>/var/run/cups/printcap</filename> へのシンボリックリンク (傍注<xref linkend="sidebar.symbolic-link" />参照) を作ってください。<emphasis>cups</emphasis> は互換性を保つために<filename>/var/run/cups/printcap</filename> を保守しています。

source: Configuring the Bootloader
ja_jp: ブートローダの設定

source: <primary>loader</primary><secondary>bootloader</secondary>
ja_jp: <primary>ローダ</primary><secondary>ブートローダ</secondary>

source: <primary>bootloader</primary>
ja_jp: <primary>ブートローダ</primary>

source: It is probably already functional, but it is always good to know how to configure and install the bootloader in case it disappears from the Master Boot Record. This can occur after installation of another operating system, such as Windows. The following information can also help you to modify the bootloader configuration if needed.
ja_jp: ブートローダは既に機能しているかもしれませんが、ブートローダがマスターブートレコードから消えてしまった状況に備えて、ブートローダの設定方法とイントール方法を知っておくのは常に良い考えです。この状況は、他のオペレーティングシステム、例えば Windows などをインストールした後に、起こる場合があります。以下の情報はブートローダ設定の変更が必要になった際にそれを変更するための助けになるでしょう。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Master boot record
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> マスターブートレコード

source: <primary>Master Boot Record</primary>
ja_jp: <primary>マスターブートレコード</primary>

source: The Master Boot Record (MBR) occupies the first 512 bytes of the first hard disk, and is the first thing loaded by the BIOS to hand over control to a program capable of booting the desired operating system. In general, a bootloader gets installed in the MBR, removing its previous content.
ja_jp: マスターブートレコード (MBR) は最初のハードディスクの最初の 512 バイトを専有し、 BIOS は対象のオペレーティングシステムを起動できるプログラムに操作を受け渡すために真っ先に MBR を読み込みます。一般にブートローダは MBR にインストールされ、その前に MBR にあった情報は削除されます。

source: Identifying the Disks
ja_jp: ディスクの識別
